# Node.js কি?

- Node.js একটি ওপেন সোর্স সার্ভার এনভাইরনমেন্ট।
- Node.js আপনাকে সার্ভারে জাভাস্ক্রিপ্ট চালানোর অনুমতি দেয়।
- Node.js বিভিন্ন প্ল্যাটফর্মে চলে (Windows, Linux, Unix, Mac OS X, ইত্যাদি)
- Node.js সার্ভারে জাভাস্ক্রিপ্ট ব্যবহার করে

# কেন Node.js?
```
Node.js অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিং ব্যবহার করে!
```

### একটি ওয়েব সার্ভারের জন্য একটি সাধারণ কাজ সার্ভারে একটি ফাইল খুলতে এবং ক্লায়েন্টের কাছে সামগ্রী ফেরত দিতে পারে

#### এখানে পিএইচপি বা এএসপি কীভাবে একটি ফাইল অনুরোধ পরিচালনা করে:

- কাজটি কম্পিউটারের ফাইল সিস্টেমে পাঠায়।
- ফাইল সিস্টেম খোলে এবং ফাইলটি পড়ার সময় পর্যন্ত অপেক্ষা করে।
- ক্লায়েন্টের কাছে কন্টেন্ট ফেরত দেয়।
- পরবর্তী অনুরোধ হ্যান্ডেল করতে প্রস্তুত।

#### Node.js কিভাবে একটি ফাইল অনুরোধ পরিচালনা করে তা এখানে দেওয়া হলো:

- কাজটি কম্পিউটারের ফাইল সিস্টেমে পাঠায়।
- পরবর্তী অনুরোধ হ্যান্ডেল করতে প্রস্তুত।
- যখন ফাইল সিস্টেম খোলা হয় এবং ফাইলটি পড়ে, সার্ভারটি ক্লায়েন্টের কাছে কন্টেন্ট ফেরত দেয়।

Node.js অপেক্ষমাণ দূর করে, এবং কেবল পরবর্তী অনুরোধের সাথে চলতে থাকে।

Node.js একক-থ্রেডেড, নন-ব্লকিং, অ্যাসিঙ্ক্রোনাস প্রোগ্রামিং চালায়, যা খুব মেমরি দক্ষ।

# Node.js কি করতে পারে?

- Node.js ডাইনামিক পেজ কন্টেন্ট তৈরি করতে পারে
- Node.js সার্ভারে ফাইল Create, Open, Read, Write, Delete এবং Close করতে পারে
- Node.js ফর্ম ডেটা সংগ্রহ করতে পারে
- Node.js আপনার ডাটাবেসে ডেটা যোগ, মুছতে, পরিবর্তন করতে পারে

# একটি Node.js ফাইল কি?

- Node.js ফাইলগুলিতে এমন কিছু কাজ থাকে যা নির্দিষ্ট ইভেন্টে কার্যকর করা হবে
- একটি সাধারণ ঘটনা হল কেউ সার্ভারে একটি পোর্ট অ্যাক্সেস করার চেষ্টা করছে
- Node.js ফাইলগুলিকে কোনো প্রভাব ফেলার আগে সার্ভারে চালু করতে হবে
- Node.js ফাইলের এক্সটেনশন ".js" আছে

# Node.js এর ভূমিকা

Node.js হল একটি ওপেন সোর্স এবং ক্রস-প্ল্যাটফর্ম জাভাস্ক্রিপ্ট রানটাইম এনভাইরনমেন্ট। এটি প্রায় যেকোনো ধরনের প্রজেক্ট এর জন্য জনপ্রিয় টুল!
